MOVER by Latropman (V001 / 2024-12-10)
======================================

Привет!

Скрипт **«MOVER»** предназначен для автоматической сортировки файлов по заданным папкам в рамках ОС Windows. Он помогает упростить управление файлами, перемещая их из исходной папки в соответствующие директории в зависимости от категории (видео, музыка, изображения, документы). Всё перед запуском настраивается пользователем вручную и в последствии работает автоматически и в фоновом режиме.

Принцип работы:
-- Программа анализирует содержимое исходной папки _(по умолчанию — папка "Загрузки")_ и определяет типы файлов по их расширению;
-- Файлы с неизвестными расширениями фиксируются в специальном текстовом файле unknown_extensions.txt. Буду благодарен, если при появлении такого файла в **C:\Scripts\MOVER** ты пришлёшь его мне @latropch, чтобы я внёс эти расширения в будущих обновлениях.

Начало работы:
• • • Запускаем файл **1 - MOVER PATH.bat**, чтобы настроить путь к папке для сканирования, а также для папок заявленных категорий;
• • • После завершения настройки путей запускаем **2 - MOVER TURN ON.bat** из папки либо ярлык на рабочем столе, после чего он переименовывается в **2 - MOVER TURN OFF**: это значит, что он работает и готов к отключению по требованию пользователя. Скрипт работает в фоновом режиме до тех пор, пока не будет снова открыт этот файл.

Вспомогательные файлы:
• • • destinations.json - файл конфигурации, где хранятся пути для каждой категории файлов. При его удалении и повторном запуске скрипта создаётся новый файл, в котором будут установлены пути по умолчанию. В таком случае, придётся заново их настроить через **1 - MOVER PATH.bat**.

Это мой первый софт, который пригодится, как говорится, "в быту", но в первую очередь был написан для упрощения моей работы в видеомонтаже: в Davinci Resolve появилась возможность автоматического обновления содержимого папок внутри программы, то есть когда добавляешь файлы в проводнике, эти же файлы появляются и в самой монтажке - и можно сразу же начать с ними работу без ручных перемещений. Захотелось улучшить этот процесс: чтобы при скачивании файлов скрипт перемещал различные медиафайлы сразу в папку с проектом, дабы вообще не приходилось таскать все файлы руками. Вот и вся цель.

Есть много схожих программ, но они либо дорогие для меня _(тем более, как оказалось, сам могу что-то сделать в этой области)_, либо работают некорректно. В моём же скрипте сканирование работает постоянно и в фоновом режиме, а жрёт он памяти точно не более, чем все остальные _(в пике было зафиксировано 32 000 КБ)_. Как минимум, его можно отметить за неистово малый размер, который на выходе даже легче, чем сам "установочник".

Весь код доступен через стандартный блокнот, так что если появятся подозрения о каком-нибудь майнинге или прочих кибернепотребствах - всё прозрачно на 100% и можно проверить. У программистов отнимать хлеб не собираюсь, ибо своих монтажных проблем хватает. Так что критику на профессионально-серьёзных щах прошу оставить для более весомых в нашей жизни вещей. Но, тем не менее, очень рад буду фидбэку по багам, ошибкам и предложениям с улучшениями в @latropch или прям сюда в комментах!

Если глаза дошли до этих строк: благодарю за скачивание программы, приятного пользования и спасибо за рыбу %))

Мой канал в Telegram - @latropman.
